Είμαι η λεγεώνα.
Είμαι ο Σατανάς.
Είμαι ένα βρωμόστομο θήριο.
Με αμφισβητείς;
Θα το μάθετε αρκετά σύντομα.
Με κοροϊδεύεις;!
Μπορώ να κατέχω όποιον επιλέξω.
Οποιονδήποτε! Οτιδήποτε!
Δεν σε πιστεύω.
Δεν πιστεύω ότι θα μπορούσες καν
να κατέχεις αυτό το γουρούνι.
Μπορείς να το κάνεις;
Έχεις τη δύναμη.
Μπορείς να κατέχεις το γουρούνι;
Ναι, μπορώ.
Έλα, Σατανά.
Κοίτα με!
Κατέχει το γουρούνι.
Δείξε μου ότι είσαι
ο Πρίγκιπας του Σκότους.
Δείξε μου τη δύναμή σου!
Το έχετε κάνει;
Μπορείς να κοιμηθείς τώρα, γιε μου.
Ο δαίμονας έφυγε.
Ο Θεός είναι μαζί σας.
Amy.
Δεν είμαστε πια στην Αμερική.
Δεν μπορείς να ντύνεσαι έτσι.
Γιατί;
Επειδή θα υπάρξουν
εργαζόμενοι στον τομέα
των κατασκευών παντού.
Πώς τα πας εκεί πίσω;
Έτσι, αφήσαμε τα πάντα γι' αυτό;
Έιμι, σε παρακαλώ.
Μην αρχίζεις.
Ναι, γιατί ξέρεις
ακριβώς αυτό που θα πω.
Ναι, και δεν θέλω
για να το ακούσετε.
Τι πιστεύετε;
Αρκετά καλό;
Ναι, το ξέρω.
Κούκος.
Gabriele.
Αυτό είναι ένα ερώτημα
της θεολογίας.
Δεν είναι αλήθεια.
Ίσως ήταν το έλεός του
που έμειναν
Το σπαθί του Αγίου Μιχαήλ.
Το μόνο πράγμα
που συλλαμβάνει την αγάπη του Θεού
είναι η ελευθερία ενός ατόμου
για να επιλέξετε.
Αλλά ο Θεός δεν
μπορεί να είναι Θεός
εκτός αν επιτρέψει
για αυτή την επιλογή,
ακόμη και για τους καταραμένους.
Ο Άγιος Μιχαήλ, το ξέρει αυτό.
Όλοι θα κριθούμε.
Όλοι θα κριθούμε
από το πόσο πολύ αγαπάμε.
Μην ανησυχείς, Gabriele.
Θα σας υπερασπιστώ.
Να με υπερασπιστείς;
Η πίστη μου δεν απαιτούν άμυνα.
Τι νομίζετε, παιδιά;
Άνετα.
Έλα τώρα. Δώστε του μια ευκαιρία.
Αυτό είναι φοβερό.
Κάρλος, γεια σου!
Είναι τόσο ωραίο να βάζεις
ένα πρόσωπο στη φωνή.
Πάτερ...
Πατέρας Esquibel...
Χάρηκα για τη γνωριμία,
Κα Vasquez.
Τζούλια, σε παρακαλώ.
Ο Κάρλος με ξεναγούσε.
Ωραία.
Ήθελα απλά να περάσω από
και καλωσορίζω εσάς και την
οικογένειά σας στην επισκοπή.
Λυπάμαι.
Όχι, όχι, παρακαλώ.
Προχωρήστε.
Χαίρομαι που βλέπω
το έκανες ασφαλές.
Εντάξει, Πήγαινε να βρεις
το δωμάτιό σου, βλάκα.
Μπορώ να πάρω ένα από αυτά;
Σας ευχαριστώ.
Είναι ένα υπέροχο
πράγμα που κάνεις,
αποκαθιστώντας το αβαείο.
Σεβόμαστε πολύ
της υφιστάμενης αρχιτεκτονικής.
Αυτό, αυτό έχει πράγματι
στην οικογένεια του συζύγου μου
για γενιές,
και μόλις το κληρονομήσαμε.
Είναι εδώ ο κ. Βάσκεζ ή...
Στην πραγματικότητα, πέρασε,
πριν από περίπου ένα χρόνο.
Λυπάμαι για την απώλειά σας.
Δεν πειράζει.
Αν χρειαστείτε κάτι, παρακαλώ,
Μη διστάζετε.
Εντάξει. Εντάξει.
Θα τον θυμάμαι
στις προσευχές μου.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
Σας ευχαριστώ.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Εντάξει, Κάρλος, μίλα μου.
Τι συμβαίνει;
Πού βρισκόμαστε;
Η εκσκαφή του υπογείου
είναι πολύ περίπλοκη.
Οπότε, πιο ακριβά τότε,
εννοείς, σωστά;
- Φοβάμαι πως ναι.
- Εντάξει.
Θα ρίξω άλλη μια ματιά
στα σχέδια
αν μπορείς να μου δείξεις
πώς είναι το υπόγειο.
Ίσως μπορώ να συνδέσω μερικά...
Έιμι!
Φύγε από εκεί
πριν σπάσεις το λαιμό σου.
Αυτό είναι τσιγάρο;
Σβήστε το αμέσως, παρακαλώ.
Ωραία.
Όχι! Θεέ μου!
Χαριτωμένο.
Φύγε από το δωμάτιό μου.
Έχεις δει ο αδελφός σου;
Amy.
Κοίτα, πραγματικά δεν μπορώ
να χειριστώ η σιωπηλή μεταχείριση
και από τα δύο μου παιδιά.
Ξέρω ότι δεν θέλεις
να είναι εδώ.
Ναι, χωρίς πλάκα.
Έιμι... σε παρακαλώ.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Αυτό το αβαείο είναι το μόνο πράγμα
ο πατέρας σου μας άφησε.
Δεν έχουμε εισόδημα πια.
Μόλις το φτιάξουμε
και το πουλήσουμε,
θα πάμε σπίτι. Θα
πάμε σπίτι. Εντάξει;
Ίσως αν μπορούσατε να τουλάχιστον
να προσέχεις τον αδελφό σου.
Ίσως να προσπαθήσετε να τον πάρετε
για να μιλήσουμε.
Πώς; Δεν έχει μιλήσει
σε σχεδόν ένα χρόνο.
Μπορείτε να δοκιμάσετε για μένα;
Οπότε, θέλετε να γίνω
μια μητέρα για σένα;
Σας παρακαλώ, απλά
να έχετε το νου σας
για τον αδελφό σου.
Εντάξει; Εντάξει.
Πάτερ Amorth, caffè latte?
Ζάχαρη;
Αυτό είναι επίσημη ακρόαση.
Και όπως συμφωνήθηκε,
οι διαδικασίες
θα πραγματοποιηθεί στα αγγλικά.
Τη νύχτα της 4ης Ιουνίου
στην πόλη Tropea,
κάνατε εξορκισμό
χωρίς την έγκριση
του επισκόπου του Reggio Calabria.
Στα αγγλικά, Πάτερ Amorth.
Αυτό δεν ήταν εξορκισμός.
Από τον Πατέρα Johnny's
περιγραφή,
τι συνέβη στο Reggio Calabria
ακουγόταν ακριβώς όπως
έναν εξορκισμό,
με θυσία ζώων όχι λιγότερο.
Το αγόρι ήταν απροσάρμοστο.
Μια προσωρινή ψυχική ασθένεια.
Χρησιμοποιώ,
πρωτόγονη ψυχολογία.
Η δύναμη της υποβολής.
Αντιμετωπίσατε το θέμα
ως Σατανάς,
και τον κάλεσε
για να επιδείξει τη δύναμή του.
Το αρνείστε αυτό;
Όχι.
Αυτό έκανα.
Και γιατί να το κάνετε αυτό;
Ο εξορκισμός είναι η δουλειά μου,
αλλά η συντριπτική
πλειοψηφία των
τις υποθέσεις που
μου έχουν ανατεθεί
δεν απαιτούν εξορκισμό.
Απλά χρειάζονται,
μια μικρή συζήτηση,
λίγη κατανόηση,
και μερικές φορές...
λίγο θέατρο.
Καρδινάλιος Sullivan,
στην παρατήρησή μου,
98% των περιπτώσεων που
ανατίθενται στον πατέρα Amorth
στη συνέχεια συνιστώνται περαιτέρω
από αυτόν
σε γιατρούς και ψυχιάτρους.
Και το υπόλοιπο δύο τοις εκατό;
Το άλλο δύο τοις εκατό.
Αυτό είναι κάτι που έχει
μπέρδεψε όλη την επιστήμη
και όλη η ιατρική
για πολύ μεγάλο χρονικό διάστημα.
Το ονομάζω...
κακό.
Σεβασμιότατε, με εκατοντάδες
επιτυχημένων εξορκισμών,
Ο πατέρας Amorth έχει
πολύ αποτελεσματικό σε...
Μια στιγμή, Επίσκοπος Lumumba.
Ανεβάζετε
μια ενδιαφέρουσα άποψη, Amorth.
Δεν είστε γιατρός,
αλλά αυτές οι πρακτικές σας
θα μπορούσε να έχει επιζήμια
αποτελέσματα σε
αυτούς τους ανθρώπους.
Έχετε δίκιο.
Δεν είμαι γιατρός.
Δεν είμαι ψυχολόγος.
Αλλά είμαι θεολόγος,
Είμαι δικηγόρος,
Είμαι δημοσιογράφος,
και είμαι πρακτικός άνθρωπος.
Ήμουν επίσης κομματικός
στον πόλεμο,
έτσι ξέρω ένα εκτελεστικό απόσπασμα
όταν βλέπω ένα.
Λοιπόν, περί τίνος πρόκειται;
Το εκκλησίασμα
για τη διδασκαλία της πίστης
έχει συστήσει σε αυτό το πάνελ
ότι η θέση του επικεφαλής
Ο Εξορκιστής να εκκενωθεί επίσημα.
Δηλαδή, αυτό που λέτε είναι
ότι το κακό δεν υπάρχει;
Η Εκκλησία είναι υπό
σταθερή πίεση
για να οξύνει τη σημασία της.
Ήρθε η ώρα να ξεπεράσουμε
αυτές τις ξεπερασμένες πεποιθήσεις.
Εξηγήστε μου, παρακαλώ,
Σεβασμιότατε.
Αν το κακό δεν υπάρχει,
Ποιος είναι λοιπόν ο ρόλος
της Εκκλησίας;
Νομίζω ότι όλοι μας
πρέπει να είστε προσεκτικοί
της Συνόδου
για τη διδασκαλία της πίστης.
Μου ακούγεται σαν να μας θέλουν
όλοι χωρίς δουλειά.
Έχουμε κι άλλες ερωτήσεις για εσάς,
Πάτερ Amorth.
Πώς είναι
ότι είμαι ξαφνικά άξιος
του χρόνου και της προσοχής από
όλους εσάς τους ισχυρούς άνδρες;
Σας ξαναρωτώ,
Τι είναι αυτό;
Δίκαιη διαδικασία, πάτερ.
Έτσι, δεν πρόκειται για το νεκρό
κορίτσι, τη Ροζάρια Βελέντεζ,
για τα οποία γράφω
στο περιοδικό "La Madre di Dio";
Ποια είναι η δέουσα επιμέλειά σας
και τη διαδικασία σχετικά με αυτό;
Σε παρακαλώ, Καρδινάλιε.
Σας προειδοποιώ! Σας προειδοποιώ!
Πάτερ Amorth,
δείξτε σεβασμό στους ανωτέρους σας.
Εγώ το κάνω!
Είμαι ο επικεφαλής εξορκιστής
του Βατικανού.
Η θέση μου διορίστηκε
από τον επίσκοπό μου.
Η επισκοπή μου είναι η Ρώμη.
Ο τοπικός μου
επίσκοπος είναι ο Πάπας.
Αν έχετε πρόβλημα μαζί μου,
να μιλήσεις στο αφεντικό μου.
Εντάξει;
Ο Πάπας είναι ασθενής.
Πάτερ Amorth,
δεν έχετε απολυθεί!
Κούκος!
Πάτερ Amorth!
Εμπρός;
Είναι κανείς εκεί;
Χτύπησαν ένα
κοίτασμα φυσικού αερίου.
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε
που εργάζονται εδώ.
Παίρνω την ομάδα μου
από αυτό το μέρος.
Περίμενε.
Χένρι;
Χένρι!
Μαμά!
Θεέ μου!
Χένρι!
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω.
Ήταν κάπως έτσι όταν μπήκα μέσα.
Χένρι;
Χένρι, η μαμά είμαι.
Μίλα μου.
Χένρι.
Θεέ μου.
Μαμά.
Μιλάει.
Hen-Henry.
Μαμά.
Θα πεθάνετε όλοι.
Χένρι! Τι κάνεις;!
Χένρι! Χένρι!
Χένρι!
Ακτίνες Χ, εξετάσεις
αίματος, ακόμη και
η παρακέντηση της
σπονδυλικής στήλης
και η μαγνητική
τομογραφία δεν δείχνουν
αποτελέσματα
ισχαιμίας ή αιματώματος.
Τι σημαίνει αυτό;
Όλα του, ζωτικά σημεία
και λειτουργίες του εγκεφάλου
φαίνεται να είναι φυσιολογικό.
Περίμενε, φυσιολογικό; Τι εννοείς;
Είχε σπασμούς.
Έχει περάσει
κάποιο τραύμα πρόσφατα;
Ναι, ο πατέρας του πέθανε
πριν από περίπου ένα χρόνο.
Και πώς αντέδρασε;
Από τότε δεν έχει μιλήσει.
Τι... Ψύχωση;
Όχι, αυτό δεν είναι δυνατόν.
Είναι απλά ένα μικρό αγόρι.
Κυρία μου, δεν υπάρχει τίποτα
που μπορούμε να κάνουμε τώρα.
Αλλά μπορεί να συστήσει
έναν καλό ψυχίατρο.
Τι είναι αυτό;
Αν ο γιος σας
συνεχίζει προσπαθώντας
να κάνει κακό στον εαυτό του,
μπορείτε να του χορηγήσετε
αυτό το ηρεμιστικό.
Όχι.
Μαμά.
Λυπάμαι πολύ.
Μωρό μου.
Θεέ μου.
Όχι, δεν νομίζω ότι
καταλαβαίνεις.
Αλλά αυτό είναι επείγον,
παρακαλώ.
Όχι, πρέπει να μιλήσω.
Σε κάποιον
στο προξενείο
που μπορεί να με βοηθήσει.
Χρειάζομαι έναν ειδικό.
Εντάξει. Εντάξει.
Ναι, παρακαλώ.
Μωρό μου.
Γεια σου.
Αγάπη μου, έλα εδώ.
Γάμα το.
Χένρι, όχι.
Χένρι, σταμάτα!
Το μωρό σας πεινάει,
χοντρή αγελάδα.
Τι; Τι είναι αυτά που λες;
Δεν με θήλασες ποτέ, μαμά.
- Τι;
- Τι στο διάολο;
Τι στο διάολο...
είναι αυτό;
Φέρτε μου τον ιερέα.
Μπορείτε να μας βοηθήσετε;
Ναι.
Είμαι εδώ για να βοηθήσω, Τζούλια.
Εντάξει. Εντάξει.
Λάθος γαμημένος ιερέας!
Υπάρχει μια υπόθεση
που χρειάζεται την προσοχή σας.
Ένα αγόρι στην Ισπανία.
Κάτι σχετικά με αυτό
με ενοχλεί πολύ.
Η κατοχή αυτού του αγοριού
εξελίσσεται πολύ γρήγορα.
Το περιστατικό έλαβε χώρα
σε αγιασμένο έδαφος,
Αββαείο San Sebastian στην Καστίλη.
Αυτός ο τόπος έδωσε στην Εκκλησία
προβλήματα πριν.
Αισθάνομαι ένα μεγάλο κακό
που προέρχονται από εκεί.
Κάτι σκοτεινό που μόνο εσύ
μπορεί να βοηθήσει στην επίλυση.
Έχω ζητήσει τα αρχεία της μονής
να σας φέρονται στη βιβλιοθήκη.
Κοιτάξτε το.
Θα συνεχίσω να ερευνώ
ενώ βρίσκεστε στο ταξίδι σας.
"Οι αμαρτίες μας...
θα μας αναζητήσουν."
Gabriele, πήγαινε στην Ισπανία,
και να βοηθήσετε αυτό το παιδί.
Αλλά να είστε προσεκτικοί, αυτός
ο δαίμονας ακούγεται επικίνδυνος.
Εμπρός;
Περίμενε. Πατέρα Amorth;
Sì.
Δεν τους περίμενα...
να σας στείλω.
Με ξέρεις;
Ναι.
Διάβασα όλα τα άρθρα.
Και τα βιβλία;
Όχι, όχι.
Όχι, όχι τα βιβλία.
Τα βιβλία είναι καλά.
Θα διαβάσω...
Εντάξει. Εντάξει.
Θα πάρω την τσάντα μου.
Εσύ...
Ουίσκι;
Όχι, όχι, όχι, όχι,
όχι. Σας ευχαριστώ.
Ναι, αυτός ο πονόλαιμος.
Η... σκόνη.
Τζούλια, έχουμε
εξαιρετικά τυχεροί.
Η Εκκλησία έστειλε κάποιον.
Ειδικός σε αυτά τα θέματα.
Γκαμπριέλε, παρακαλώ πέρασε.
Έχω έρθει από τη Ρώμη.
Λυπάμαι που ήρθατε
όλο αυτό το δρόμο,
αλλά δεν ξέρω καν γιατί η
Η Εκκλησία ενδιαφέρεται γι' αυτό.
Θέλω μόνο να είναι καλά ο γιος μου.
Πες μου κάτι,
σας έδωσαν οι γιατροί
Καμία απάντηση;
Κάποια άνεση;
Αν θα μπορούσατε τουλάχιστον...
Απλά άσε με να δω το γιο σου.
Μπορώ να σας πω τη γνώμη μου,
και μπορείτε να κάνετε με αυτό
ό,τι θέλετε.
Αξίζει μια προσπάθεια.
Εντάξει. Είναι επάνω.
Γεια σου, φίλε μου.
Χένρι;
Είσαι ξύπνιος;
Οι προσευχές σας
είναι άχρηστες εδώ.
Ποιος είσαι εσύ;
Ο χειρότερος φόβος σας.
Εγώ είμαι ο θάνατός σου.
Γιατί κατέχετε αυτό το αγόρι;
Γιατί νιώθω τόσο ωραία
να καταστρέψει μια τόσο αθώα σάρκα.
Αλλά προτιμώ την πρόκληση
της ψυχής ενός εξορκιστή.
Εξυπηρετείτε μόνο
να μειώσετε τον εαυτό σας.
Μη μου κάνεις κήρυγμα, ιερέα.
Ποιος είναι ο σκοπός σας;
Είμαι εδώ για σένα.
Τότε πρέπει να ξέρετε το όνομά μου.
Ξέρω την ψυχή σου
και κάθε ξεδιάντροπη αμαρτία.
Πες μου μια από τις αμαρτίες μου.
Δεν μπορείτε.
Επειδή οι αμαρτίες μου
έχουν αθωωθεί
από τον έναν αληθινό δάσκαλο,
ο Κύριος Ιησούς Χριστός.
Μην μιλάτε γι' αυτόν.
Τον φοβάσαι;
Φοβάστε τον Ιησού Χριστό;
Ό, τι κι αν κάνετε,
κάνεις μόνο
επειδή ο Θεός το επιτρέπει.
Το επέτρεψε αυτό;
Αυτό είναι μόνο η αρχή.
Δεν ξέρεις
με ποιον έχετε να κάνετε.
Τότε πες μου.
Πες μου το όνομά σου.
Εκτός αν φοβάστε πολύ.
Δεν είμαι κανένας ηλίθιος γαμιόλης
πείθεις να μπεις σε ένα γουρούνι.
Έτσι δεν θα
πες μου το όνομά σου.
Το όνομά μου είναι βλασφημία.
Το όνομά μου είναι εφιάλτης.
Ο εφιάλτης μου...
κερδίζει η Γαλλία
το Παγκόσμιο Κύπελλο.
Υπερήφανε ανόητε.
Δεν μπορείς να κρυφτείς πίσω από
τα αστεία σας για πάντα...
Gabriele.
Ξέρω και εγώ τους εφιάλτες σου.
Προσοχή, οι αμαρτίες σας
θα σας αναζητήσουν.
Θα σε περιμένω, Γκέιμπ.
Ανέφερες το όνομά μου
σε κανέναν σε αυτό το σπίτι;
Ίσως. Δεν είμαι σίγουρος.
Αυτός ο δαίμονας,
λέει πράγματα
που δεν μπορούσε να γνωρίζει.
Δηλαδή είναι αληθινό;
Τι γνωρίζετε για τους δαίμονες;
Μόνο τα βασικά,
ότι είναι έκπτωτοι άγγελοι.
Το ένα εξυπηρετεί το άλλο
σε μια ιεραρχία.
Όσο υψηλότερος ο δαίμονας, τόσο
μεγαλύτερη πρόσβαση μπορεί να έχει.
Γιατί λοιπόν κατέχει το αγόρι;
Αυτή είναι μια πολύ καλή ερώτηση.
Θα μιλήσω στη μητέρα.
Πρέπει να καταλάβω γιατί
αυτός ο δαίμονας επέλεξε τον Χένρι.
Τι θα πω τώρα
μπορεί να είναι δύσκολο.
Αντιμετωπίζοντας.
Ο γιος σας είναι υπό την επήρεια
ενός πολύ ισχυρού δαίμονα.
Απομακρύνοντας το αγόρι από αυτό
το μέρος μπορεί να αποβεί μοιραίο.
Σας λέω τώρα ο μόνος τρόπος
ο γιος σου επιστρέφει σε σένα
είναι μέσω της πίστης.
Κυρία Vasquez,
συνέβη κάτι;
στον Χένρι;
Ήταν στο τροχαίο ατύχημα
που σκότωσε τον πατέρα του.
Είδε τον πατέρα του παλουκωμένο.
Αυτή η ανάμνηση,
είναι ο δαίμονάς του.
Σας δίνω τον λόγο μου,
Δεν θα φύγω μακριά σου
ή ο γιος σας.
Τραύμα, όπως το περιγράφετε, μπορεί
να είναι μια πύλη για τον διάβολο.
Η δυστυχία μπορεί να κάνει μια ψυχή
απελπισμένοι για σύνδεση.
Μπορεί να κάνει τον αθώο
πιο ευάλωτοι.
Πρέπει να αγαπούσες
τον σύζυγό σας πάρα πολύ.
Δεν έχεις ιδέα.
Ήταν ο σύνδεση ψυχής, έτσι;
Ήταν τα πάντα.
Και έχετε δύο όμορφα παιδιά.
Η αγάπη μιας μητέρας
είναι η πιο κοντινή
πράγμα που γνωρίζουμε
για την αγάπη του Θεού.
Πες μου, Τζούλια...
πιστέψατε ποτέ;
Όταν ήμουν μικρό κορίτσι,
Συνήθιζα να πιστεύω ότι
ο φύλακας άγγελός μου
με συνόδευσε στο σχολείο.
Θα πρέπει να προσεύχεστε
σε αυτόν τον φύλακα άγγελο.
Χένρι;
Amy.
Είμαι στην κόλαση.
Έιμι, γλυκιά μου, ο μπαμπάς είμαι.
Πρέπει να ακούσεις, εντάξει;
Μπαμπά;
Θα πεθάνετε όλοι.
Μαμά! Μαμά, ήταν ο μπαμπάς.
Ήταν ο μπαμπάς.
Amy.
Άκουσα τη φωνή του μπαμπά.
Άκουσα τη φωνή του στο τηλέφωνο.
Είπε ότι είμαστε όλοι
θα πεθάνει.
Τι;
Είπε
ότι όλοι θα πεθάνουμε.
Θεέ μου.
Τι κάνουμε;
Καφές.
Οι δαίμονες, μεγαλώνουν
πιο έντονα τη νύχτα.
Θα χρειαστώ την ενέργειά μου.
Αλλά θα πρέπει να δοκιμάσετε
για να ξεκουραστούν.
Αμήν.
Πόσο καιρό θα πάρει αυτό;
Αυτό είναι δύσκολο να ειπωθεί.
Ώρες.
Μέρες, ίσως.
Αυτός ο δαίμονας
είναι πολύ ισχυρή.
Το αγόρι δεν θα αντέξει για πολύ.
Τι πρέπει να κάνουμε
είναι να μάθουμε το όνομά του
για να το ξορκίσει.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος
μπορούμε να σώσουμε το αγόρι.
Πώς το κάνουμε αυτό;
Με προσευχή.
Συνεχής προσευχή.
Οι δαίμονες, αυτοσυντηρούνται.
Δεν καταλαβαίνουν υποφέρουν.
Τελικά, θα παραδοθεί
επειδή δεν μπορεί να σταθεί
τον πόνο της προσευχής.
Με καταλαβαίνεις;
Ναι.
Ωραία. Ωραία.
Τώρα, πρέπει να ομολογήσετε
τις αμαρτίες σας.
Τώρα;
Ο δαίμονας μπορεί
να μυρίσει τις αμαρτίες
σου αν δεν έχουν πάρει
άφεση αμαρτιών. Ελάτε.
Ξεκινάμε.
Συγχώρεσέ με, Πάτερ,
γιατί αμάρτησα.
Έχουν περάσει οκτώ μήνες από
την τελευταία μου εξομολόγηση...
Είπατε μόλις οκτώ μήνες
από την τελευταία σας εξομολόγηση;
Ναι.
I...
Εντάξει, έχουμε μόνο
για να γίνει αυτό.
Είσαι άνθρωπος του Θεού,
αρκετά απλό.
Ναι;
Ναι.
Και λυπάσαι πολύ, πολύ
για όλες τις αμαρτίες σας.
Ναι;
Ναι.
Εντάξει. Εντάξει.
Είθε ο Παντοδύναμος Θεός
να σας λυπηθεί
και έχοντας
συγχωρήσει τις αμαρτίες
σας, να σας οδηγήσει
στην αιώνια ειρήνη.
Αμήν.
Ποιες τελετές του εξορκισμού
το ξέρεις;
Καμία.
Κανένα;
Δεν έχει αναφερθεί ποτέ.
Ποια προσευχή ξέρετε ότι θα
μπορούσες να το λες ξανά και ξανά,
ακόμη και υπό πίεση;
Το Hail Mary.
Αλλά αν είναι υπό πίεση,
Θα προτιμούσα να το πω
στα ισπανικά.
Δεν πειράζει.
Η δουλειά σας είναι να προσεύχεστε.
Μην εμπλακείτε με τον δαίμονα.
Μην απαντάτε σε τίποτα
λέει ή κάνει.
Η δουλειά σας είναι να είστε
implacabile.
Αμείλικτος. Αμείλικτος. Εντάξει;
Καλό παιδί.
Ξέρεις κανένα αστείο;
Όχι.
Πρέπει να μάθεις μερικά.
Στον διάβολο δεν αρέσουν τα αστεία.
Φέρτε το κουτί.
Βλέπω ότι έφερες ο φίλος σου.
Φαίνεται λίγο φοβισμένος, Γκέιμπ.
Σε πειράζει να σε
λέω Γκέιμπ, Γκέιμπ;
Ετοιμάζεστε για μάχη;
Με εγκατέλειψες
την τελευταία φορά,
όπως ο δειλός που είσαι,
στρατιώτη.
Δεν είναι πολύ ελκυστικό
του Αρχιεξορκιστή.
Ποιον θέλετε
για να νικηθεί μέχρι σήμερα,
Ο Ιησούς ή η μητέρα του;
Γάμα την Παναγία.
Θα μιλάμε όλο το βράδυ,
ή θέλετε να πολεμήσετε;
Ξέρω τι θα κάνω
σε σένα, Γκαμπριέλε;
Θα σε γαμήσω.
Θα αισθανθείτε τον
εαυτό σας να έρχεται,
και θα μισήσεις τον εαυτό σου
για την απελευθέρωση που αισθάνεστε
όταν σε γαμάω.
Τώρα προσευχόμαστε.
Σε διατάζω, ακάθαρτο πνεύμα,
όποιος κι αν είσαι,
μαζί με όλα τα τσιράκια σου
τώρα επιτίθεται σε αυτόν
τον υπηρέτη του Θεού, Χένρι,
από τα μυστήρια
της ενσάρκωσης...
Γαμήσου εσύ και οι ενσαρκώσεις σου.
Πάθος, ανάσταση, και ανάληψη
του Κυρίου μας Ιησού Χριστού,
με την κάθοδο
του Αγίου Πνεύματος,
με τον ερχομό του Κυρίου μας
για κρίση,
που μου λες
με κάποια υπογραφή το όνομά σας
και την ημέρα και την ώρα
της αναχώρησής σας.
Tomás, προσευχήσου. Προσευχήσου.
Επιπλέον, σας διατάζω,
να με υπακούει κατά γράμμα,
Εγώ που είμαι λειτουργός του Θεού
παρά την αναξιότητά μου...
Ροζάρια;
Οι αμαρτίες σας θα σας αναζητήσουν.
Οι αμαρτίες μου έχουν συγχωρεθεί.
Αλλά δεν μπορείς να συγχωρέσεις
τον εαυτό σου, μπορείτε, Πάτερ;
Όχι για μένα,
το κορίτσι που άφησες να πεθάνει.
Γιατί δεν κάνατε τίποτα;
Γιατί δεν με πίστεψες;
Τώρα είμαι στην κόλαση!
Απατεώνας.
Η ψυχή της αναπαύεται εν ειρήνη.
Η ψυχή μου σαπίζει στην κόλαση!
Πόσο συγκινητικό.
Μόνο αυτό έχεις;
Και τι γίνεται με εσάς,
Μυρωδάτο εσώρουχο;
Δεν του το είπες, Αλήθεια;
Για την μικρή σου πόρνη;
Η μικρή σου γλυκιά λιχουδιά,
Adella.
Αφού στάθηκες μπροστά
το εκκλησίασμά σας
σαν να είσαι καλύτερος από αυτούς,
όταν γαμιέσαι τις κόρες τους.
Ίσως να μην λυπάσαι τόσο πολύ
για αυτή την αμαρτία;
Σκάσε.
Tomás. Tomás.
Μην του μιλάτε.
Προσευχηθείτε.
Τρέξε μακριά.
Δεν θέλετε να είσαι εδώ, Tomás.
Προτιμάς να γαμάς
αυτή τη μικρή πόρνη.
Tomás! Tomás! Όχι, όχι, όχι!
Αυτό είναι που θέλει.
Σε κορόιδεψαν, Amorth.
Δέχτηκες το δόλωμα.
Και θα σε καταστρέψω.
Η Αγία σας Εκκλησία θα καταρρεύσει
από μέσα.
Ήταν τον έρωτα της ζωής μου.
Μια υπόσχεση δόθηκε.
Ήθελε να φύγω
την ιεροσύνη γι' αυτήν...
αλλά δεν είχα καμία πρόθεση
να το κάνει αυτό.
Έτσι της είπα αυτό που ήθελε.
Η αγάπη μου για τον Θεό...
ξεπέρασε την αγάπη μου γι' αυτήν.
Λυπάσαι για τις αμαρτίες σου;
Ναι.
Είθε ο Παντοδύναμος Θεός
να σας δείξω έλεος.
Και έχοντας συγχωρήσει
τις αμαρτίες σας,
μπορεί να σας οδηγήσει
στην αιώνια ζωή.
Αμήν.
Ποιος είναι... Rosaria;
Είναι κορίτσι
ότι θα έπρεπε να είχα βοηθήσει.
Ο δαίμονας χρησιμοποιεί τη
μνήμη της για να με εξαπατήσει.
Πώς τα γνωρίζει αυτά τα πράγματα;
Μπορεί να αισθανθεί την ενοχή μας,
και το χρησιμοποιεί εναντίον μας
ως αντιπερισπασμό.
Αυτό το αγόρι, δεν έχει πολύ καιρό
πριν λήξει.
Πρέπει να μάθουμε
το όνομα αυτού του δαίμονα.
Γνωρίζοντας το όνομά του,
τους αποδυναμώνει.
Δεν ήθελα να τον πληγώσω.
Καταλαβαίνω.
Δείτε εδώ.
Έχω επισημάνει αυτή τη σελίδα
για εσάς.
Μάθετε ότι.
Αλλά είναι στα λατινικά.
Αρκετά κοντά στα ισπανικά.
Η προσευχή έχει περισσότερη δύναμη
στα λατινικά.
"Πιάσατε το δόλωμα."
Τι;
Τι μου είπε.
"Πιάσατε το δόλωμα,
Amorth."
Αυτό δεν έχει να κάνει με το αγόρι.
Έχει ένα μεγαλύτερο σχέδιο.
Πρέπει να ελέγξω κάτι
Είδα στον κήπο.
Πήγαινε. Πάρε αυτό.
Να είστε έξω από την πόρτα του.
Εξακολουθεί να κινδυνεύει.
Πρέπει να τον προστατεύσουμε
με κάθε κόστος.
Κάντε ό,τι πρέπει να κάνετε.
Η σφραγίδα του Βατικανού.
Αυτός ο τόπος έχει δώσει
τα προβλήματα της Εκκλησίας πριν.
Βοήθησέ με.
Χένρι;
Κανείς δεν βγαίνει έξω
από εδώ ζωντανός.
Κανείς.
Ας δούμε ποια μυστικά κρύβεστε.
Τι συνέβη;
Πήγαινε!
Βοηθήστε με!
Amorth!
Βοηθήστε με! Βοήθεια!
Έιμι!
Έιμι! Amy!
Amy. Amy. Θεέ μου. Amy.
Είναι ένα από τα νύχια της.
Tomás,
να τα πάτε στο παρεκκλήσι.
Τα πάντα έχουν διαγραφεί.
"Οι αμαρτίες μας
θα μας αναζητήσουν."
Είσαι καλά;
Ναι.
Δεν το κάνεις να μείνεις όμορφος
σε αυτή την επιχείρηση
για πολύ καιρό.
Σε παρακαλώ; Μην το κάνεις.
Κάποτε ένας δαίμονας
προσπάθησε να βάλει
έναν σταυρό στο
βολβό του ματιού μου.
Πάντα μιλάς
και να μιλάει. Αρκετά.
Παρακαλώ.
Κοιμούνται.
Όχι άλλες ιστορίες.
Σκεφτήκατε
γιατί ο δαίμονας το κάνει αυτό;
Για να μας τρομάξετε;
Για ποιο όφελος;
Χάος.
Απόσπαση προσοχής.
Ο διάβολος
είναι ο μεγάλος απατεώνας.
Μπορεί να σε κάνει να δεις πράγματα
από το παρελθόν σας.
Εμφανίσεις, αναμνήσεις,
πάντα προσπαθεί να μας εξαπατήσει.
Έτσι ποτέ δεν ξέρουμε
τι σκέφτεται,
τι σχεδιάζει.
Αν δεν με πιστεύετε,
απλά ρωτήστε τον φίλο μου.
Έλα, θα σου δείξω τι βρήκα.
Amorth!
Παρατήρησα αυτό
όταν έφτασα για πρώτη φορά.
Τι είναι αυτό;
Το αναγνωρίζετε αυτό;
Ναι, είναι η σφραγίδα
της ισπανικής Ιεράς Εξέτασης.
Sì. Η πιο σκοτεινή στιγμή
στην ιστορία της Εκκλησίας.
Και είναι...;
Τα θύματα.
Αυτά που δεν θα μεταστρέφονταν.
Υπάρχει κάτι
κάτω από αυτό το μέρος.
Κάτι κρύβεται εδώ.
Ελάτε.
Κράτα αυτό.
Δύο διασταυρωμένα κλειδιά.
Το αναγνωρίζετε αυτό;
Είναι η σφραγίδα του Βατικανού.
Sì, sì.
Είναι αέριο;
Λίγο αέριο. Λίγο θείο.
Λίγος θάνατος.
Οπότε, απαγορεύεται το κάπνισμα;
Κάντε πίσω.
Είναι μια πόρτα.
Σπρώξε μαζί μου.
Εντάξει. Εντάξει.
Κατακόμβη.
Έτσι θα έθαβαν τους νεκρούς.
Καταλαβαίνω ότι το Βατικανό
σφραγίζοντας αυτό το μέρος.
Αλλά γιατί να να αφήσω κάποιον;
Ο δακτύλιος του
ο Καρδινάλιος Προστάτης.
Ήταν η τελευταία ελπίδα.
Ο τελευταίος προστάτης.
Φαίνεται ότι είναι φυλακισμένος,
αλλά δεν είναι.
Το κλουβί είναι για
τη δική του ασφάλεια.
Το κάνουν αυτό
όταν ένας εξορκισμός αποτυγχάνει.
Για την προστασία από
οι δαίμονες δραπέτευσαν,
για να παγιδεύσετε κάτι
πρέπει να παραμείνουν κρυφές.
Tomás, δες αν
μπορεί να ανοίξει αυτή την πύλη.
Είναι κλειδωμένο.
Τότε ο φίλος μας εδώ
πρέπει να έχει κλειδί.
Πού έκρυψες το κλειδί σου;
Στο στομάχι.
Συγχωρέστε με.
Δοκιμάστε αυτό.
Ελάτε.
Gabriele. Gabriele.
Δούλεψε.
Σε ευχαριστώ, φίλε μου.
Έιμι;
Τα αέρια και το θείο, δυναμώνει.
Πλησιάζουμε στην κόλαση.
Καρδινάλιος Sullivan,
Είναι καλά;
- Κατέρρευσε.
- Άγιος Πατέρας.
Πες του.
Σε ποιον;
Gabriele.
Γκαμπριέλε;
Sì.
Amorth;
Τι πρόβλημα έχει
μας έμπλεξε αυτή τη φορά;
Ο Μοναχός de Ojeda.
Ένας από τους μεγαλύτερους
εξορκιστές όλων των εποχών.
Η σφραγίδα της
την ισπανική Ιερά Εξέταση.
Το ημερολόγιό του.
"Σήμερα, με κάλεσαν
στην πόλη Σεγκόβια".
Ένας δαιμονισμένος μοναχός.
"Κατά το έτος του Κυρίου μας
1475..."
"ενώ ανέκρινε τον δαίμονα
που κατέχει τον μοναχό,
"μου απάντησε
από το στόμα κάποιου άλλου.
Και μετά ένα τρίτο".
Πολλαπλές κατοχές.
Είναι ένας ισχυρός δαίμονας.
Sì.
Έιμι;
Ο εξορκιστής γίνεται
κατέλαβε τον εαυτό του.
Friar de Ojeda;
Ξέρεις ότι είναι ο άνθρωπος
ο οποίος έπεισε τη
βασίλισσα Ισαβέλλα
της ανάγκης για μια Ιερά Εξέταση.
Αυτό σημαίνει ότι, από τη
στιγμή που κατέχεται το 1475,
όλα όσα συμβαίνουν
μετά από αυτό...
είναι έργο του διαβόλου.
Αιώνες διώξεων και βασανιστήρια,
οι χειρότερες καταχρήσεις
της Ιεράς Εξέτασης,
όλα ξεκίνησαν από τον μοναχό,
και γίνεται στο όνομα του Θεού...
από τον διάβολο.
Το Βατικανό πρέπει να έχει
γνωστό αυτό.
Η Εκκλησία το κάλυψε,
και έθαψαν την αλήθεια εδώ.
"Οι αμαρτίες σας
θα σας αναζητήσει."
Οι κατασκευαστικές εργασίες
πρέπει να απελευθέρωσε τον δαίμονα.
Έιμι;
Χένρι.
Είναι εντάξει, μαμά.
Ο Χένρι είναι εντάξει.
Αυτό είναι υπέροχο.
'κου, Έιμι, γιατί δεν...
να έρθεις κάτω μαζί μου;
Λυπάμαι, μαμά.
Δεν ξέρω τι με έπιασε.
Λοιπόν, δεν πειράζει.
Δεν πειράζει. Απλά...
Απλά χρειάζομαι την αδερφή σου
για ένα λεπτό. Amy...
Μπορείς να με συγχωρέσεις, μαμά;
"Ο μεγάλος δράκος
εκσφενδονίστηκε προς τα κάτω.
Εκσφενδονίστηκε στη γη,
όπου ήταν δεμένος."
"Και οι άγγελοί του μαζί του."
Αποκαλύψεις.
200 άγγελοι-απατεώνες
θαμμένο στη γη.
Αυτό το αβαείο είναι ένα από τα
αυτά τα ξεχασμένα από τον Θεό μέρη.
Αυτός ο δαίμονας,
προσπαθούσε να τους βρει.
Να συγκεντρώσει στρατό
και να καταστρέψουν την Εκκλησία.
Έιμι, έλα εδώ.
Τι έχεις στο χέρι σου, μαμά;
Έιμι, έλα εδώ αμέσως.
Τι έχεις στο χέρι σου, μαμά;!
Κοιτάξτε.
Κοίτα με, μαμά.
Παρακολούθησέ με.
Το όνομά του...
ο βασιλιάς της κόλασης.
Asmodeus.
Γρήγορα!
Έιμι, χρησιμοποίησε το ηρεμιστικό.
Δέσε τα χέρια του.
Έχουμε το όνομά του.
"Φέρτε μου τον ιερέα."
Τι είπες;
Αυτές ήταν οι πρώτες λέξεις
είπε ο δαίμονας.
"Φέρτε μου τον ιερέα."
Δεν εννοούσε εμένα.
Σε θέλει.
Αυτός ο δαίμονας
τρέφεται με εξορκιστές.
Είχε ένα σχέδιο κάποτε.
Για να προσελκύσει
τον μοναχό εδώ...
κρυφτείτε ανάμεσα στους δίκαιους
και διαπράττουν αποτρόπαιες πράξεις
στο όνομα του Θεού.
Θέλει να κάνει
το ίδιο πράγμα ξανά.
Χρησιμοποιώντας με για να διεισδύσω
την Εκκλησία.
Ποια μεγαλύτερη νίκη
για το διάβολο...
από το να διεκδικήσει την ψυχή
του εξορκιστή του Πάπα.
Ίσως, αλλά ξέρουμε
το όνομά του τώρα.
Έτσι έχουμε αυτό που χρειαζόμαστε
για να το ξεπεράσω
και να σώσουμε το παιδί.
Το μόνο πράγμα που μπορεί να
να μας νικήσει είναι ο εαυτός μας.
Θα χρησιμοποιήσει τις αμαρτίες σας
εναντίον σας.
Πρέπει να εξομολογηθώ.
Για μένα;
Είστε ιερέας, δεν είσαι;
Συγχώρεσέ με, Πάτερ,
γιατί αμάρτησα.
Εμπιστευτείτε τον Κύριο.
Θέλω να σου μιλήσω
για τα πράγματα
Έχω εξομολογηθεί στο παρελθόν,
αλλά εξακολουθούν
να με επιβαρύνουν.
Το 1942,
κατά τη διάρκεια του πολέμου,
Εντάχθηκα στην Αντίσταση.
Έγινα κομματικός και
Πολέμησα ενάντια στους φασίστες.
Τόσοι πολλοί φίλοι μου
θα πέθαιναν από γερμανικές σφαίρες.
Γιατί αυτοί και όχι εγώ;
Τα πτώματά τους
μου μιλούσε στα όνειρά μου.
Το να πεθάνεις σε έναν
πόλεμο είναι ηρωικό.
Για να επιβιώσεις από
έναν πόλεμο... πολύπλοκο.
Και τότε αρχίζω να βλέπω
ότι η ζωή μου είχε γλιτώσει.
Ήταν δική μου ευθύνη
για να του δώσει σκοπό.
Και στην περίπτωσή μου,
που σήμαινε να υπηρετήσει τον Θεό.
Σε όλα μου τα χρόνια,
Προσπάθησα να αγκαλιάσω
αυτό που λέγεται στον Ματθαίο.
"Τι κάνεις
για τον ελάχιστο ανάμεσά σας,
που κάνεις για μένα".
Αλλά όταν είχε σημασία...
Απέτυχα.
Δεν τη βοήθησα, Δεν την πίστεψα.
Δεν άκουσα.
Ροζάρια;
Sì.
Rosaria.
Τη νύχτα,
ο διάβολος με γαμάει.
Πώς μοιάζει αυτός ο διάβολος;
Εσύ.
Δεν ήταν δαιμονισμένη.
Ήταν ψυχικά διαταραγμένη.
Έτσι άφησα κάποιον άλλο
να χειριστεί την υπόθεσή της.
Και πάλι, η περηφάνια μου.
Ήμουν εξορκιστής.
Οι ψυχικά διαταραγμένοι,
δεν είναι η δουλειά μου.
Με πιστεύετε τώρα;
Αλλά όλα αυτά άλλαξαν
εξαιτίας της.
Για να ακούσει μετά το θάνατό της
τις φήμες για τη σεξουαλική
κακοποίηση, η συγκάλυψη
εντός των τειχών
της Πόλης του Βατικανού.
Αυτό το αθώο κορίτσι.
Δεν τη βοήθησα
όταν με χρειαζόταν.
Η ψυχή της είναι το βάρος μου.
Και αυτός ο δαίμονας,
το ξέρει αυτό.
Σε ξέρω
ως ταπεινός άνθρωπος του Θεού,
Πάτερ Amorth.
Ήρθε η ώρα να ξαπλώσετε
αυτό το βάρος.
Συγχώρεσέ με, Πάτερ.
Σας απαλλάσσω από τις αμαρτίες σας
στο όνομα του Πατέρα, του Υιού
και του Αγίου Πνεύματος.
Αμήν.
Σας δίνω
το Θαυματουργό Μετάλλιο.
Ιερή ασφάλεια πυρός.
Πολύ ισχυρό.
Για να νικήσετε
ο βασιλιάς της κόλασης,
απαιτούμε την πανοπλία του Θεού.
Να νικήσει τον βασιλιά της κόλασης,
Θυμηθείτε, ο δαίμονας
θα χρησιμοποιήσει
η λογική σας εναντίον σας.
Μην πιστεύετε τα πάντα
που βλέπετε ή ακούτε.
Έχουμε δουλειά να κάνουμε.
Πρέπει να σώσουμε αυτό το παιδί.
Τελειώσατε με την εξομολόγηση;
Padre.
Μήπως ξεγύμνωσε την ψυχή του
σε σένα, Τομάς;
Όπως η μικρή σου πόρνη
που ξεγύμνωσε το στήθος της;
Αγνοήστε το.
Προσευχηθείτε για τον Henry.
Καμία ποσότητα προσευχών
μπορεί να σώσει τον Χένρι.
'σε με να μπω, Γκαμπριέλε.
Ξέρεις τι θέλω.
Πάτερ ημών...
που είσαι στον ουρανό,
αγιασθήτω το όνομά σου...
Υπήρχε πραγματικά κάποιο νόημα
να εξομολογηθείς
στο Θεό σου, Γκέιμπ;
Δώσε μας αυτή την ημέρα
το καθημερινό μας ψωμί...
Δεν θα έπρεπε να εξομολογείσαι
σε αυτήν;
Εσύ... δεν είσαι εκεί.
Είσαι μόνο στο μυαλό μου.
Καίγομαι στην κόλαση εξαιτίας σου!
Δεν είστε εκεί.
Είσαι μόνο στο μυαλό μου.
Πατέρας.
Έλα μαζί μας στην Κόλαση, Γκέιμπ.
Πάρτε με μέσα.
Δεν με θέλεις, Τόμας;
Πες μου να γονατίσω
και να πω τις προσευχές μου.
Γάμα με, Τομάς.
Απατεώνας.
Γάμα με, Τόμας!
Απατεώνα!
Γάμησέ με, παπά.
Ο Θεός.
Τομάς, συγκεντρώσου στην προσευχή.
Asmodeus!
Ασμοδαίος, βασιλιάς της Γέεννας,
αυτός είναι ο Σταυρός του Κυρίου!
Ελευθερώστε αυτό το παιδί
και φεύγετε από το φως του Θεού!
Δες σε κάτω από τον Θεό!
Ποτέ! Βγες έξω!
Φύγε από το σπίτι μου!
Αυτός είναι ο οίκος του Θεού!
Όχι χωρίς τον γιο μου!
Ο γιος σου έφυγε!
Η ψυχή του καίγεται
και σαπίζει στην κόλαση.
Παραδέξου το όνομά σου, Ασμόδεε!
Ποτέ!
Και υποκλιθείτε στη δύναμη
του Παντοδύναμου Θεού!
Πάρε με μέσα, Γκέιμπ!
Μαίρη,
Ύψιστη Βασίλισσα του Ουρανού...
Ο Κύριος είναι μαζί σου.
Ευλογημένος είσαι εσύ μεταξύ...
και των Αγγέλων,
- και Μητέρα του Θεού...
- Είμαι βασιλιάς!
Είστε υπό την κυριαρχία μου!
Σας παρακαλούμε ταπεινά...
Και εδώ θα παραμείνετε,
καταραμένος για πάντα!
Η δύναμη και η αποστολή...
τώρα και την ώρα
του θανάτου μας.
Να συντρίψω το κρανίο του Σατανά!
Είμαι ο Asmodeus,
βασιλιάς της κόλασης,
και σας διατάζω!
Σε ικετεύουμε να στείλεις
τους άγιους αγγέλους σου...
που υπό τις διαταγές σου
και με τη δύναμή σου, μπορούν να
καταδιώκουν τα κακά πνεύματα,
τους συναντάμε από παντού,
να αντισταθούν στις
τολμηρές επιθέσεις
τους, και να τους
οδηγήσουν από εκεί
στην άβυσσο της θλίψης!
Μαμά;
Μαμά, βοήθησέ με.
Μίλησέ του, Τζούλια.
Μιλήστε του.
Η αγάπη μιας μητέρας
δεν αποτυγχάνει ποτέ.
Χένρι! Χένρι, σ' αγαπώ.
Καλέστε τον.
Χένρι, γύρνα πίσω σε μένα.
Χένρι, σε παρακαλώ, μίλησέ μου.
Μαμά, με πονάνε.
Ο Θεός.
Χένρι, χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Πρέπει να αντισταθείτε.
Δεν μπορώ.
Μαμά;
Χένρι.
Τι συμβαίνει;
Θεέ μου.
Γαμώτο.
Ο παντοδύναμος.
Είναι και στους δύο.
Amy.
Δώστε μου αυτό που θέλω!
Όχι!
Παραδώσου σε μένα!
Τζούλια!
Στο είπα, σκύλα.
Θα πεθάνετε όλοι!
Έιμι, σε παρακαλώ.
Η Έιμι έφυγε.
Τζούλια, αντιστάσου!
Μην χάνετε την πίστη σας!
Δώστε μου πίσω τα παιδιά μου!
Τα παιδιά σας έφυγαν!
Παρακαλώ. Έιμι, σε παρακαλώ.
Σ' αγαπώ.
- Εμένα θέλεις.
- Αφήστε τα παιδιά να φύγουν.
Όλοι υποφέρουν εξαιτίας σας.
Πες τις λέξεις, γουρουνάκι.
Γίνε ο μάρτυρας
που ονειρευόσουν να γίνεις.
Γίνε το γουρουνάκι μου.
Πάρε με.
Μαμά.
Όχι! Γκαμπριέλε!
Πατέρας.
Μαμά;
Τι έχετε κάνει;
Πάρε το σταυρό από το χέρι μου.
Εντάξει. Εντάξει. Εντάξει. Εντάξει.
Πάρτε το.
Θεέ μου. Θεέ μου.
Δεν πειράζει.
Θεέ μου.
Χένρι, επέστρεψες σε μένα.
Είσαι ασφαλής τώρα.
Πάρτε το!
Πάρτε τους από εδώ.
Ναι.
Πήγαινε!
Γεια. Γεια.
Τζούλια, πρέπει να φύγουμε.
Σε παρακαλώ, πάμε.
Βάλε τα χέρια σου γύρω μου.
Έλα, τρέξε. Έιμι, έλα.
Η ψυχή σου είναι δική μου.
Sullivan.
Σάλιβαν!
Το ήξερα ότι θα Θυσιάσου
για να σωθούν αυτά τα παιδιά,
και τώρα είσαι δικός μου.
Έλα τώρα. Γρήγορα.
Το αγόρι, είναι ασφαλές τώρα.
Απλά φύγε από εδώ.
Πήγαινε.
Σας ευχαριστώ, Πάτερ.
Χρειάζομαι το γουρούνι μου, Γκέιμπ.
Δεν θα με πάρετε.
Δεν θα με πάρετε!
Υπερήφανε ανόητε.
Ο μοναχός είπε
ακριβώς το ίδιο πράγμα.
Συγχώρεσέ με, Κύριε.
Όχι ακόμα.
Χρειάζομαι το
γουρούνι μου να με πάρει
μέσα στο Βατικανό, Γκέιμπ.
Gabriele!
Καταραμένοι και οι δύο στην κόλαση.
'ργησες πολύ, Τομάς.
Έφυγε, ο φίλος σου.
Έφυγε.
Λοιπόν...
τρέξτε.
Θα ήταν μεγάλη μου χαρά
για να αφορίσω την ψυχή σου
και να ξεκοιλιάσει τη μνήμη σας.
Gabriele, άκουσέ με.
Καταπολεμήστε το.
Είναι απλά στο μυαλό σας.
Μπορούμε να νικηθούμε μόνο
από εμάς τους ίδιους.
Δεν είναι εδώ!
Το μικρό γουρουνάκι
πίνει στην γούρνα της κόλασης,
όπου ανήκει.
Ξέρω ότι είσαι εδώ, Γκαμπριέλε.
Προσευχηθείτε μαζί μου!
Ο Θεός δεν είναι εδώ!
Ο Θεός είναι πάντα
στις καρδιές μας.
Επικεντρωθείτε στην προσευχή.
Όπου δύο από εσάς
συγκεντρώνονται...
στο όνομά μου,
εκεί είμαι εγώ.
Κύριε, δείξε έλεος.
Πες το! Κύριε, ελέησον!
Ο Θεός είναι μαζί σας, Gabriele.
Βρείτε τον.
Τελείωσέ το, Τομάς.
Τελειώστε το.
Παραιτήσου. Είναι δικός μου.
Σας ορκίζομαι,
στο όνομα του άσπιλου αρνιού.
Ο λόγος που έλαβε σάρκα και οστά
σας προστάζει.
Asmodeus!
Ο Ιησούς από τη
Ναζαρέτ σας προστάζει!
Και τώρα σας προτρέπω
στο όνομά του!
Κύριε, εισάκουσε την
προσευχή μου! Πες το!
Όχι!
- Gabriele.
- Δεν τελειώσαμε ακόμα.
Έρχεστε στην κόλαση, ιερείς.
Θα σας πάρω και τους δύο.
Adella.
Οι αμαρτίες σας θα αναζητήσουν...
Να σας αναζητήσω.
Tomás, χρησιμοποίησε το μετάλλιο!
Κύριε, δώσε μου τη δύναμη!
Gabriele!
Asmodeus! Στο όνομα
της Παναγίας!
Δες σε κάτω από τον Θεό.
Δες σε κάτω από τον Θεό!
Τομάς, προσευχήσου
για την τελευταία τελετή.
Στο όνομα του Πατέρα...
και του Υιού
και του Αγίου Πνεύματος,
σε βλέπω κάτω από τον Θεό!
Γκαμπριέλε, είσαι καλά;
Όχι και τόσο άσχημα.
Tomás.
Τι;
Φαίνεσαι χάλια.
Να είσαι ευλογημένος, Τομάς.
Έμαθες τα λατινικά.
Ναι, είναι παρόμοιο
στους Ισπανούς.
Μοιάζει πολύ με τους Ισπανούς.
Ξέρεις, ο Θεός,
εργάζεται σε πολύ
μυστηριώδεις τρόπους.
Για εσάς.
Ναι, το κάνει.
Κούκος.
Εσύ είσαι, Γκαμπριέλε;
Και έφερα
Padre Esquibel για να σας γνωρίσω.
Φαίνεστε καλά, Παναγιότατε.
Σας ευχαριστώ και τους δύο.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Με ανησύχησες αυτή τη φορά.
Ακούστηκε επικίνδυνο.
Μερικές φορές πετάς
λίγο πιο κοντά στον ήλιο.
Δεν έχει με σκότωσε ακόμα.
Η Εκκλησία δεν θα ξεχάσει
τι έχετε κάνει.
Χτύπησες ένα ισχυρό χτύπημα
για την πλευρά μας.
Ο Άγιος Μιχαήλ θα ήταν περήφανος.
Grazie.
Και αυτός είναι ο λόγος που ο Θεός
σε έβαλα εδώ, Γκαμπριέλε.
Και ο Θεός έκανε μια καλή επιλογή
και σε εσάς, πάτερ Εσκιμπέλ.
Σας ευχαριστώ, Άγιε Πατέρα.
Το εκκλησίασμα ζήτησε
πλήρη έκθεση για την Ισπανία.
Μια πλήρης έκθεση.
Έτσι Cardinale Sullivan
μπορεί να μου το ξαναπεί
ότι το κακό υπάρχει μόνο
στη φαντασία μου;
Δεν το έμαθες;
Ο καρδινάλιος
Sullivan έχει αναλάβει
άδεια για διακοπές
στη νήσο Γκουάμ.
Θα προσευχηθώ...
για το Γκουάμ.
Και ποιος έχει,
να γεμίσει τα παπούτσια του;
Βρήκα κάποιον
πολύ πιο αξιόπιστο.
Θα σας αφήσω στα καλά του χέρια.
Δες σε κάτω από τον Θεό.
Καλώς ήρθατε στο ιερότερο
των αγίων.
12 αιώνες θησαυρών.
Γράμματα από αγίους
και απόστολοι.
Βιβλία σοφίας και ευσέβειας.
Αποκαλύψεις του πνεύματος.
Ολόκληρος ο κανόνας
της χριστιανικής σκέψης.
Το Βατικανό αγόρασε το
αβαείο από την οικογένεια Vasquez
και αγίασε εκ νέου το έδαφος.
Η οικογένεια έχει με ασφάλεια
μετεγκαταστάθηκε πίσω στις ΗΠΑ,
όπου το αγόρι έκανε
πλήρη ανάρρωση.
Το ημερολόγιο του μοναχού
αποδεικνύεται πολύ χρήσιμη
παρά την απέχθειά του.
Ο Asmodeus νικήθηκε,
αλλά υπάρχουν πολλά άλλα
να βρεθεί.
Σύντομα, θα ξέρουμε όλα τα άλλα
199 τοποθεσίες στη Γη
όπου ο Θεός δεν είναι ευπρόσδεκτος.
Gabriele,
θα αναλάβετε αυτό το έργο;
Αυτό θα ήταν κάτι περισσότερο
από ένα έργο ζωής για έναν ιερέα.
Αλλά δύο ιερείς...
Τι νομίζεις, Τόμας;
Μπορείτε να το δείτε αυτό τώρα
ως κάλεσμα;
Και ότι πρέπει να
υπηρετούμε τον Θεό
με τον τρόπο που μας θέλει
για να τον υπηρετήσει;
Ας πάμε στη δουλειά.
Ας πάμε στην κόλαση.